---
categories: [阅读, 有声朗读]
date: 2025-05-14 20:00:00 +0800
last_modified_at: 2025-05-14 22:00:00 +0800
tags: [没头脑也很高兴 , 扬尊]
title: 你终将离开，就像你终将到来
pin: false
toc: true
comments: true
image:
  path: /img/you-will-leave-just-as-you-will-come.jpg
---

{% include embed/audio.html  src='/audio/you-will-leave-just-as-you-will-come.mp3'   types='ogg|wav|aac'  title='你终将离开，就像你终将到来-[主播：扬尊]' %}

文/没头脑也很高兴 

这将是我在北京呆的最后一周。

从此，这里发生的一切都将与我无关，就像一只捧弄着线球玩耍的黑猫，擒着线球的最后一截，它滑的足够远，我不愿够也不会选择再够，有些事，自有命数。

听雪小禅的博客歌曲，5年前我初流浪时，也是听着她博客里的音乐吧，5年了音乐至今没变过。一切皆是弹指一瞬，我许是趴在桌上做了个梦，一觉醒来，却已是5年后，奔走了多所城市，穿坏了几十双鞋，爬过苍山，游过深海，像被遗漏的陨石，挂着不同的角色，在不同的城市，撞见不同的人和不同的故事。

人生有时就像在独自推磨，冥冥中有一只无形的手，悄悄地把着你的方向，说来也颇滑稽，多年前，当我捏着去青岛的票根，紧张而兴奋的攥出褶皱，压根没想到自己会变成一个在城市间游走的吉普赛，头发由长到短，却终究像个反抗的小男孩，没过肩膀。

本幻想能有处江南水乡，披一斗笠，穿棉布或棉麻衣服，坐在青石上梳理乌黑长发，阳光甚好时，就拧干花被晾晒在院子里，摘新鲜的蔬果，听听戏曲，翻翻书，手指上有时代粘稠的气息……却未曾预料似南辕北辙，江南水乡是去过，却变成城市间来往的驿站，戏曲也就是闲来静心把玩的细物，在青岛时，我曾买过一个一米多高的竹滕编的筐，内中盛满我一周或半月需吃的食物，在缺乏足够饱满的感情前，足够丰盛的食物亦能提供安全感，那时最喜坐在瓦檐上，看村里的人家升起的炊烟，一到做饭时，从村头到村尾都弥漫着白米饭的清香，房东奶奶会拄着拐杖，自门内探头吆喝贪玩的孙女，我就像身体上包了层膜，与所见的世界隔绝开，构成了另一个平行世界外的世界。

也会在山上折一支新长的桃花，贴在墙皮上，那是阴影中兀自坚硬成长的花朵，我在打这串文时，有很多很多记忆结着队的要从我手下爬出来，面目模糊的，清晰的，断续的，连绵的，如同一个拽着一个的魂魄，我在做两种事儿的时候最觉幸福，一是没有路向的走在路上，就像横扫沙漠的风，随意的掠过一些低矮的沙棘和奔跑的羊群，什么也不卷走的离去；二是写一些随心的文字，这些文字不用来换钱也不用来讨名，干净自然的如在水中，用木槌浆洗过。

文字是我的小朋友，我哭的时候他就从内衣兜里翻出一颗糖，笑着放进我手心，是我的情人，当温度骤降，揽着你后腰，披上羊绒毯的眼瞳深邃的爱人，是我时不时站在跟前细细端详一番的镜子，检查我的灵魂是美是丑。我很庆幸它亦变成了我的饭碗，尽管我并不虔诚勤恳，亦养活我不至身无长处，香消玉殒，变成一缕隧洞里和阴冷纠缠的真正的风。

这些我走过的城市，遇见的人儿，流浪的生涯，都在北京告一段落，曾想过，我会有多少年走在路上呢，会不会就这样走着走着栽倒死去？在我死的时候会有人在我的坟头长哭吗？有些人看我沉默而乖巧的微笑，便想我定是温吞如玉的女子，内心是自不会与死亡、绝望挂钩，可那些曾与死神擦肩而过的日子啊，那些以为即将在某个隧洞里，腐化成白骨的绝望，就和我心中并排升出的希望一样，他们从没远离过，也从没想过远离，他们是沙漠里生出的仙人掌，葱绿，却吸收着尸骨的余液，然后干谢在瑰丽的海市蜃楼里。

好在我的每个细胞，都顽强的可以，悉数接受命运，笑容里亦有暖意，也许有日我依旧会拔脚而走，就像龙卷风一般绝尘，但那应该是多年后了吧，我为你诞下子女，我们在自己的菜园，种下韭菜和水稻，我们剥开稻壳，把阳光倾倒在彼此的手心，我们渐渐熟恁如交错的掌纹，我们睡一张被子挖一个坟头，听着彼此的鼾声眠去，我会把你像挖庄稼连带出的浮土，一并装在身边，带向远方。我亦庆幸，我曾这样静静的来到你身边，在你的额角贴上一吻。